# LearnEmbedded
学校开的嵌入式技术课程 `电子相册` 代码

`include` 目录下是所有模块用到的头文件

`src` 目录下是所有工具方法

`src/module` 目录下是相册的几大功能模块的代码

# 用法

1. 克隆项目

   ```bash
   git clone https://github.com/ZhReimu/LearnEmbedded.git --depth=1
   ```

2. 编译项目

   ```bash
   cd LearnEmbedded && make
   ```

3. 上传程序至开发板

3. 运行程序

# 使用说明

本程序一共有五大模块

1. 锁屏 模块
2. 主页 模块
3. 相册 模块
4. 视频播放器 模块
5. 音乐播放器 模块

其中

1. 相册 模块
2. 视频播放器 模块
3. 音乐播放器 模块

这三大模块是项目核心功能

## 运行程序

编译完毕，上传至开发板，将 `资源文件夹` 放置到  `U盘` 的根目录下 ，保持目录树不变

假设程序文件放在开发板的 `/IOT` 目录下，可执行文件名为 `color`

那就执行以下命令来运行程序

```bash
cd /IOT && chmod +x color &&./color
```

## 开机动画

如果执行成功，将会看到开发板显示屏出现 `开机动画`，第一次播放 `开机动画` 会有所卡顿，这是正常现象，后边播放就会十分流畅。

播放 `开机动画` 时，屏幕下方的 `虎头` 是  `进度条` 

## 锁屏界面

等待 `开机动画` 结束后，就会进入 `锁屏界面` 这时需要输入正确密码才能进入 `主界面` ，密码文件在 `U盘` 的 `ProjectAlbum` 目录下的  `passwd` 文件，该文件以明文存放密码，默认密码是 `1234`

账号和密码最大长度为 `4 位数` ，并且无论账号是什么，密码都是 上边提到的 `passwd` 文件内的内容，请不要在 `passwd` 文件内存放奇怪的字符，这样会导致无法进入主页。

密码输入错误时，点击 `Login` 按钮将会蜂鸣器鸣笛 1.5s 来提示 `密码错误`

默认状态下，密码是 `不可见` 的，可以点击右方 `X` 按钮下方的 `👁` 按钮来 `显示密码`

## 主页界面

主页模块一共有 7 个 按钮，屏幕中间有三个 大按钮，分别对应 相册、视频播放器、音乐播放器 功能，下方有三个小按钮，也是 分别对应 相册、视频播放器，音乐播放器功能，点击就能前往相应模块。

右下方还有一个 锁屏 按钮，点击就可以回到 锁屏界面。

## 相册界面

相册模块有两个功能，手动播放图片、自动播放图片。

点击 相册页面左下角两个箭头就能实现播放 上一张、下一站 图片。

点击 相册页面右上角两个箭头就能实现自动播放相册。

自动播放和手动播放都是 循环播放，也就是说，当播放到最后一张图片时，会回到第一张图片。

自动播放时可以再次点击右上角 自动播放按钮来实现 暂停播放。

相册页面右下角有回到 相册首页 按钮，点击就能返回 相册首页。

相册首页有两个大缩略图，点击就能去到相应图片。

相册首页还有一个 返回主页 按钮，点击就能回到首页

## 视频播放器界面

在首页点击 视频播放器 按钮就能进入 视频播放器

视频播放器有 6 个按钮，分别对应着 上一个视频、快退、播放、快进、下一个视频、返回首页。

在视频播放器首页点击 上一个 、 下一个 或 播放 按钮时，系统会开始播放 视频；

在 视频开始播放时，播放 按钮就变成了暂停 按钮，点击就可以实现 暂停，播放视频，右下角的 返回首页按钮的作用就变成了 返回 视频播放器 首页。

在 视频播放器首页点击 返回首页 按钮就能回到主页。

## 音乐播放器界面

音乐播放器可以播放三首内置歌曲，点击 屏幕中间的三个 歌曲名 按钮，就能播放相应的按钮，当正在播放某首歌时，再次点击该歌名按钮，就能暂停播放。同理，再次点击该歌名按钮就能恢复播放。

音乐模块左下角有三个按钮，分别对应 主页，相册，视频播放器 按钮，点击就能去到相应的模块。

右下角有一个 停止播放 按钮，点击就会停止该首歌的播放。

在某首歌播放时，点击其它歌名按钮就会 切歌。
